---
ID: XDkD0
総称: 八幡宮
名称: 八幡宮
名称読み: ハチマングウ
別名: null
都道府県: 島根県
区域: 出雲市
緯度: 35.371124
経度: 132.796097
郵便番号: null
住所: 島根県出雲市斐川町求院731番地
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
  - ID: f7t
    名称: 息長足姫命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-25
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 境内摂社、浮島神社が氏神であったが中古八幡宮を氏神とする。

### 歴史

- 建久三年王子閏、高橋次郎、藤原秀弘奉安置、とある。（建久三は鎌倉時代）
- 暦應二戊寅五月二十六日、神主村上筑後、十二ノ氏子、とある。（暦應二は南北朝時代）（獅子頭に記す）。奉寄進八幡宮

### 神事

## 例祭前夜に神能神楽・七座の舞を舞うならわしがあり、今も続いている。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0853-72-6565 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                    | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.shimane-jinjacho.or.jp/izumo/499c7a710bea20212f209e9ec019acc0adb50e33.html | 神社庁 |
